Un usuario tiene los siguientes atributos: username, fecha de registración, email y password, fecha de nacimiento.

Un usuario (USERS) puede seguir a ninguno o a muchos otros usuarios (relación reflexiva 0..n).
Se desea mantener el historial completo de estas acciones, por lo que se registran los eventos de follow y unfollow, incluso si un usuario sigue, deja de seguir y vuelve a seguir a otro usuario en distintos momentos.

Un libro (BOOKS) tiene los siguientes atributos:  nombre,  imagen de portada, resumen,  fecha de primera publicación, dirección del fichero.
Los usuarios pueden interactuar con los libros mediante tres relaciones muchos a muchos:
- marcar como read (incluyendo si ha terminado de leer el libro),
- marcar como favorite,
- marcar como wish to read.

Un autor (AUTHORS) tiene los siguientes atributos: nombre completo (full name), biografía.

Un usuario pertenece en un país, y en un país pueden registrados ninguno o muchos usuarios (relación 1-n). De manera análoga, un autor también pertenece a un país.

Un autor puede corresponder a un único usuario. Cuando un usuario solicita una cuenta de autor, se almacena información adicional asociada a esta relación, como la fecha de verificación. La relación entre AUTHORS y USERS es de tipo 1:1 opcional:
- un usuario puede ser autor o no,
- un autor puede tener cuenta de usuario o no.
Es importante garantizar que un mismo usuario tenga como máximo un registro como autor.

Un libro puede ser escrito por cero o muchos autores, y un autor puede escribir cero o muchos libros. 
Se permiten coautores y también libros sin autor.

Un libro puede tener uno o muchos géneros, y un género puede estar asociado a cero o muchos libros.
Además, los usuarios pueden marcar uno o más géneros como favoritos.

Una serie (SERIES) puede tener uno o muchos libros, y un libro puede pertenecer a ninguna o a una serie. Se almacena también el orden del libro dentro de la serie. Pero se debe evitar que dos libros tengan el mismo orden en una serie.

Un libro puede tener cero o muchos libros similares, y un libro puede ser similar a cero o muchos libros. Se desea que se eviten duplicados invertidos.

Un usuario puede asignar valoraciones (ratings) a cero o muchos libros, y un libro puede ser evaluado por cero o muchos usuarios.
La relación RATE tiene como atributos: rating y rating_date.
La relación RATE puede tener asociada cero o una reseña (review), con atributos review_text y review_date. Es decir, una valoración puede o no tener reseña.
Un usuario puede escribir una reseña únicamente si ha realizado previamente una valoración sobre ese libro.

Un usuario puede comentar cero o muchas reseñas, y una reseña puede ser comentada por cero o muchos usuarios.
Sin embargo, un usuario solo puede comentar una vez cada reseña. Es decir, para una misma reseña, un usuario solo puede aparecer una vez como comentarista.

Un usuario puede poner “like” a cero o muchas reseñas, y cada reseña puede recibir “likes” de cero o muchos usuarios.
Un usuario también puede poner “like” a cero o muchos comentarios, y cada comentario puede recibir “likes” de cero o muchos usuarios.
En ambos casos, un usuario solo puede dar un único like a una misma reseña o a un mismo comentario. Es decir, no puede dar múltiples likes al mismo elemento, aunque sí puede haber muchos usuarios dando like al mismo comentario o reseña.
